# Домашние работы по курсу Базы данных (Отус)

1. **Разработка проекта**  
Создание и начальное заполнение данными БД интернет-магазина, ER-диаграмма, поднимаем в докере (mysql)

2. **Добавляем в модель данных дополнительные индексы и ограничения**  
Написаны примерные запросы, индексы, добавлены ограничения в create table (mysql)

3. **Установка СУБД PostgreSQL**  
Поднят PostgreSQL в докере.  
Подключение через командную строку и DBeaver.

4. **DDL скрипты для postgres**  
Создание схем, табличных пространств, таблиц. Заполнение данными. Роли и пользователи.

5. **DML в PostgreSQL**  
Запросы на выборку, обновление, удаление

6. **Индексы PostgreSQL**  
Создание простых, составных, частичных, полнотекстовых индексов.

7. **Посчитать кол-во очков по всем игрокам за текущий год и за предыдущий**  
Группировка, сортировка, оконные функции

8. **Делаем физическую и логическую репликации**  
Поднят стенд из трех кластеров PostgreSQL - мастер, физическая и логическая реплики.  
Физическая репликация настроена через слот репликации с отставанием на 5 минут.

9. **Создаем базу данных MySQL в докере**  
Скрипты для поднятия MySQL в докере  
Тестирование через sysbench

10. **Типы данных**  
Работа с JSON (mysql)

11. **SQL выборка**  
Запросы с JOIN, WHERE. Постраничная выдача результатов.

12. **Транзакции**  
Процедура добавления товара с привязками к категориям и ценой, транзакция  
Загрузка данных - load data, mysqlimport

13. **Создаем отчетную выборку**  
Различные запросы на выборку данных - группировка, cte, rollup (mysql)

14. **Индексы**  
Создан полнотекстовый индекс, добавлены обычные индексы

15. **Оконные функции**  
Использование оконных функций, учет граничных условий, генерация календарей, рекурсия

16. **Добавляем в базу хранимые процедуры**  
Процедура для выборки товаров с фильтрами, процедура для отчета по продажам, пользователи

17. **Анализ и профилирование запроса**  
Разные виды explain и оптимизации

18. **Восстановить таблицу из бэкапа**   
Расшифровка, распаковка, подготовка бекапа. Восстановление структуры БД. Импорт таблицы.

19. **Настроить репликацию MySQL**  
В докере подняты мастер и реплика, настроена асинхронная выборочная репликация.

20. **Развернуть кластер MySQL**  
Развернут InnoDB Cluster, установлены и запущены MySQL Shell, MySQL Router.  
Продемонстрирована работа кластера, в том числе в случае отказа одной из нод.

21. **MongoDB**  
Поднят в докере MongoDB, заполнен данными. Сделаны запросы, создан индекс.